	经过2个月的艰苦学习，终于如愿毕业。这两周的学习过程中，从基础结构、代码规范、系统分析、逐一过度到难点分析和解决，一步一步击破每一个容易忽视或不扎实的知识点，重新建立了对算法的学习，也认识到了自己的不足，下定决心了今后努力的方向。
	数据结构和算法是从事开发、系统设计、优化架构，甚至是解决方案的奠基石，不仅是实现，更多的是思维的转变，不在是盲目的解决问题，更多的是思考问题，并分析多种优化手段，获得更高层次的提高。这也为以后工作中全方面处理问题有的放矢。
	这里学习不仅是提升自我，也能从优秀的老师和同学中发现自己的不足，工作多年，同事之间也许是同盟，也许是竞争，但是只有能提出有效方案并充分认证的方案才能说服他人，才能逐渐推荐项目的前进。
	关注极客时间已经有多年，从林晓斌老师的《MySQL 实战45讲》，王磊老师的《分布式数据库30讲》，刘超老师的《趣谈网络协议》……，还有很多，都是深入浅出的让刚毕业的大学生入门找到方向；让工作2～3年的初级工程师突破职业的瓶颈；让工作多年的高级工程师更上一层楼。总之，这里的课程都是对工作的一种总结和沉淀，让大家不在迷茫，认识自我，重新出发。
	最后，感谢极客时间的课程安排，后续还会继续学习其他课程，不断提高自己。给还在迷失自我的同学们一个建议，不管学习哪些课程，一定要坚持！！！

